2.1.2 ネットワーク接続端末
1.OS 
  エンドユーザが操作するネットワーク接続端末のＵＩや機能等の使い勝手は、搭載されるＯＳと呼ばれるソフトウェアを大きく依存する。
  
  ・Windows
    Microsoft社のWindowsシリーズはデスクトップ型、ラップトップ型、タブレット型のいずれにおいても幅広く使用されており、
    何度もバージョンアップを重ねて、大きく機能を向上させた。
    
  ・ＯＳ　Ｘ
    Apple社のＯＳ Ｘシリーズは、同社が販売しているデスクトップ型/ラップトップ型機能であるMacintoshシリーズ専用のＯＳである。
    ＢＳＤ　ＵＮＩＸをベースとしており、ＢＳＤやＬｉｎｕｘで開発されたソフトウェア資産を容易に導入することができる。
    
  ・iOS
    iOSは、Unix系のＯＳであるDarwinをベースのしており、Apple社が開発・販売している iPhoneやiPad等のモバイル端末に搭載されている。
    
  ・Android
    Androidは、Google社が提出するオープンソースＯＳである。
    スマートフォンやタブレットのほか、電子書籍リーダやゲーム機等にも搭載されている。

2.目的別端末    
  近年、ＰＣやスマートフォン以外にもネットワークに接続できる端末は数多く存在する。
  
  ・ＮＡＳ
    ＮＡＳは、ネットワーク経由でファイルを入出力できるファイルサーバ専用機である。
    
   ・ゲーム機
    近年の据え置き型ゲーム機には、ＬＡＮへの接続機能が標準で装備されており、インターネットを介しての対戦、
    新たなゲームステージやインターネット限定の新アイテムのダウンロード等に利用されるほか、ＷＥＢページの閲覧機能、
    インスタントメッセンジャー、Twitter等も利用できるものがある。
    
   ・ネット家電
    インターネットに接続する機能を持った家庭向けの電子製品、いわゆるネット家電がある。
    
   ・ウェアラブルデバイス（スマートウォッチ等）
    スマートフォンが普及したこと、半導体の小型化・高性能化が進んだこと、ビックデータ解析やInternet of Thingsの普及等から、
    腕や頭部等身体に装着して利用することが想定されたウェアラブルデバイスが注目されている。
      
      ・リストバンド型
        リストバンド型は腕に装着して使用するタイプである。
       
      ・腕時計型
        リストバンド型同様、腕に装着して使用する腕時計型はスマートウォッチと呼ばれ、時計機能があるため表示画面を持っている。
        
      ・メガネ型
        メガネ型はメガネのように顔に装着して使用する。
       
   ・ネットワークカメラ
     インターネット経由でいつでもライブ映像をモニタできるネットワークカメラの利用が監視等の目的で広がっている。
    
2.1.3 機器の接続規格
  エンドユーザが操作するネットワーク接続端末が有する接続規格で広く使われている。
  
  1.Bluetooth
    Bluetoothは、数メートルから数十メートル程度の近距離にある機器間接続に用いられる無線通信技術であり、無線ＰＡＮ等で利用される。
    使用する周波数帯は無線ＬＡＮでも用いられている2.4GHz帯である。ＰＣとキーボード間や、スマートフォンとイヤホン間、
    ＰＣからスマートフォンを経由させてインターネット接続するテザリング等のワイヤレス接続で用いられている。
    
  2.USB
    ＵＳＢは、１９９６年に公開されたシリアル規格である。
    ＵＳＢの特長は、プラグアンドプレイやホットスワップに対応し、ユーザが簡単に機器を扱えることである。
    
  3.Thunderbolt
    Thunderboltは2011年に仕様が発行されたシリアルバス規格の一つで、Intel社とApple社により開発された。
    
  4.Lightning
    Linghtingは2012年にApple社から発表された独自の規格である。
